# 최적화는 신중히 하라

### 최적화 격언

- (맹목적인 어리석음을 포함해) 그 어떤 핑계보다 효율성이라는 이름 아래 행해진 컴퓨팅 죄악이 더 많다(심지어 효율을 높이지도 못하면서)
- (전체의 97% 정도인) 자그마한 효율성은 모두 잊자. 섣부른 최적화가 만악의 근원이다
- 최적화를 할 때는 다음 두 규칙을 따르라.
  - 첫 번째, 하지마라
  - 두 번째, (전문가 한정) 아직 하지 마라. 다시 말해, 완전히 명백하고 최적화 되지 않은 해법을 찾을 때까지는 하지 마라.



### 빠른 프로그램보다는 좋은 프로그램을 작성하라

- 좋은 프로그램이지만 원하는 성능이 나오지 않는다면 그 아키텍처 자체가 최적화할 수 있는 길을 안내해줄 것이다.
- 좋은 프로그램은 정보 은닉 원칙을 따르므로 개별 구성요소의 내부를 독립적으로 설계할 수 있다.
- 따라서 시스템의 나머지에 영향을 주지 않고도 각 요소를 다시 설계할 수 있다.
- 프로그램을 완성할 때까지 성능 문제를 무시하라는 뜻이 아니다.
- 구현상의 문제는 나중에 최적화해 해결할 수 있지만, 아키텍처의 결함이 성능을 제한하는 상황이라면 시스템 전체를 다시 작성하지 않고는 해결하기 불가능할 수 있다.



### 성능을 제한하는 설계를 피하라

- 완성 후 변경하기가 가장 어려운 설계 요소는 바로 컴포넌트끼리, 혹은 외부 시스템과의 소통 방식이다.
- API, 네트워크 프로토콜, 영구 저장용 데이터 포맷 등이 대표적이다.
- 이런 설계 요소들은 완성 후에는 변경하기 어렵거나 불가능 할 수 있으며, 시스템 성능을 심각하게 제한할 수 있다.



### API를 설계할 때 성능에 주는 영향을 고려하라

- 내부에서 데이터를 변경할 수 있게 만들면 불필요한 방어적 복사를 수없이 유발할 수 있다.
- 컴포지션으로 해결할 수 있음에도 상속 방식으로 설계한 public 클래스는 상위 클래스에 영원히 종속되며 그 성능제약까지도 물려받게 된다.
- 인터페이스도 있는데 구현타입을 사용하지 마라. 특정 구현체에 종속되게 하여, 나중에 더 빠른 구현체가 나오더라도 이용하지 못하게 된다.

잘 설계된 API는 성능도 좋은 게 보통이다. 그러니 성능을 위해 API를 왜곡하는 건 매우 안 좋은 생각이다.



### 각각의 최적화 시도 전후로 성능을 측정하라

- 시도한 최적화 기법이 성능을 눈에 띄게 높이지 못하는 경우가 많고, 심지어 더 나빠지게 할 때도 있다.
- 프로그램에서 시간을 잡아먹는 부분을 추측하기가 어렵기 때문이다.

##### 프로파일링 도구(profiling tool)

프로파일링 도구(profiling tool)은 최적화 노력을 어디에 집중해야 할지 찾는데 도움을 준다.

- 개별 메서드의 소비 시간과 호출 횟수 같은 런타임 정보를 제공하여, 집중할 곳은 물론 알고리즘을 변경해야 한다는 사실을 알려주기도 한다.
- 시스템 규모가 커질수록 프로파일러가 더 중요해진다.

최적화 시도 전후의 성능 측정은 C와 C++같은 전통적인 언어에서도 중요하지만, 성능 모델이 덜 정교한 자바에서는 중요성이 더욱 크다. 자바는 다양한 기본연산에 드는 상대적인 비용을 덜 명확하게 정의하고 있다.

자바의 성능 모델은 정교하지 않을뿐더러 구현 시스템, 릴리스, 프로세서마다 차이가 있다. 프로그램을 여러 가지 자바 플랫폼이나 여러 하드웨어 플랫폼에서 구동한다면 최적화의 효과를 그 각각에서 측정해야 한다.



### 정리

- 빠른 프로그램을 작성하려고 안달하지 말자.
- 좋은 프로그램을 작성하다 보면 성능을 따라오기 마련이다.
- 시스템 구현을 완료했다면 성능을 측정해보라. 충분히 빠르면 그것으로 끝이다.
- 그렇지 않다면 프로파일러를 사용해 문제의 원인이 되는 지점을 찾아 최적화를 수행하라.

