# 일반적으로 통용되는 명명 규칙을 따르라

자바의 명명 규칙은 크게 철자와 문법, 두 범주로 나뉜다.

### 철자규칙

- 철자 규칙은 패키지, 클래스, 인터페이스, 메서드, 필드, 타입 변수의 이름을 다룬다. 이 규칙들은 특별한 이유가 없는 한 반드시 따라야 한다. 이 규칙을 어긴 API는 사용하기 어렵고, 유지보수하기 어렵다.
- 철자규칙이나 문법규칙을 어기면 다른 프로그래머들이 그 코드를 읽기 번거로울 뿐 아니라 다른 뜻으로 오해할 수도 있고 그로 인해 오류까지 발생할 수 있다.

##### 패키지

- 패키지와 모듈 이름은 각 요소를 점(.)으로 구분하여 계층적으로 짓는다. 요소들은 모두 소문자 알파벳 혹은 드물게 숫자로 이뤄진다.
- 조직 바깥에서도 사용될 패키지라면 조직의 인터넷 도메인 이름을 역순으로 사용한다.
  - edu.cmu, com.google, org.eff
- 예외적으로 표준 라이브러리와 선택적 패키지들은 각각 java와 javax로 시작한다.
- 패키지 이름의 나머지는 해당 패키지를 설명하는 하나 이상의 요소로 이뤄진다.
  - 각 요소는 일반적으로 8자 이하의 짧은 단어로 한다. utilities보다는 util같은 약어를 추천한다.

##### 클래스/인터페이스

- 클래스와 인터페이스의 이름은 하나 이상의 단어로 이뤄지며, 각 단어는 대문자로 시작한다.
  - List, FurtherTask
- 약자의 경우 첫 글자만 대문자로 할지 전체를 대문자로 할지는 살짝 논란이 있지만 첫 글자만 대문자로 하는 쪽이 훨씬 많다.
  - HttpUrl처럼 여러 약자가 혼합된 경우라도 각 약자의 시작과 끝을 명확히 할 수 있기 때문이다.

##### 메서드/필드

- 메서드와 필드 이름은 첫 글자를 소문자로 쓴다는 점만 빼면 클래스 명명 규칙과 같다.
  - remove, ensureCapacity
- 단, 상수필드는 예외다. 상수 필드는 값이 불변인 static final 필드를 말한다. 상수필드를 구성하는 단어는 모두 대문자로 쓰며 단어 사이는 밑줄로 구분한다.
  - VALUES, NEGATIVE_INFINITY

##### 지역변수

- 지역변수에도 다른 멤버와 비슷한 명명 규칙이 적용된다. 
- 단, 약어를 써도 좋다. 약어를 써도 그 변수가 사용되는 문맥에서 의미를 쉽게 유추할 수 있기 때문이다.

##### 타입 매개변수

- 타입 매개변수 이름은 보통 한 문자로 표현한다.
- 대부분은 다음의 다섯 가지중 하나다.
  - 임의의 타입엔 T
  - 컬렉션 원소의 타입은 E
  - 맵의 키와 값에는 K, V
  - 예외에는 X
  - 메서드의 반환 타입에는 R을 사용한다.

### 문법규칙

- 문법 규칙은 철자 규칙과 비교하면 더 유연하고 논란도 많다.

##### 클래스

- 객체를 생성할 수 있는 클래스의 이름은 보통 단수 명사나 명사구를 사용한다.
  - Thread, PriorityQueue
- 객체를 생성할 수 없는 클래스의 이름은 보통 복수형 명사로 짓는다.
  - Collectors, Collections

##### 인터페이스

- 인터페이스 이름은 클래스와 똑같이 짓거나
  - Collection, Comparator
- able, 혹은 ible로 끝나는 형용사로 짓는다
  - Runnable, Iterable, Accessible

##### 메서드

- 메서드의 이름은 동사나 동사구로 짓는다.
  - append, drawImage
- boolean 값을 반환하는 메서드라면 보통 is로 시작하고 명사나 명사구 혹은 형용사로 끝나도록 짓는다.
  - isDigit, isEmpty
- 반환 타입이 해당 인스턴스의 속성을 반환하는 메서드의 이름은 보통 명사, 명사구, 혹은 get으로 시작하는 동사구로 짓는다.
  - size, hashcode, getTime

### 객체의 타입을 바꾸는 경우

- 객체의 타입을 바꿔서, 다른 타입의 또 다른 객체를 반환하는 인스턴스 메서드의 이름은 보통 toType 형태로 짓는다.
  - toString, toArray