# 예외는 진짜 예외 상황에만 사용하라

```java
//예외를 완전히 잘못 사용한 예
try{
  int i=0;
  while(true)
       range[i++].climb();
}catch(ArrayIndexOutofBoundsException e){ 
}
```

무한루프를 돌다가 배열의 끝에 도달해 ArrayIndexOutOfBoundsException이 발생하면 끝을 내는 코드

이 코드를 다음과 같이 표준적인 관용구대로 작성했다면 모든 자바 프로그래머가 곧바로 이해했을 것이다.

```java
for(Mountain m : range){
		m.climb();
}
```

### 예외를 써서 루프를 종료한 이유

JVM은 배열에 접근할 때마다 경계를 넘지 않는지 검사하는데, 일반적인 반복문도 배열 경계에 도달하면 종료한다. 따라서 이 검사를 반복문에도 명시하면 같은 일이 중복되므로 하나를 생략한 것이다. 하지만 세 가지 면에서 잘못된 추론이다.

- 예외는 예외 상황에 쓸 용도로 설계되었으므로 JVM 구현자 입장에서는 명확한 검사만큼 빠르게 만들어야 할 동기가 약하다.
- 코드를 try-catch 블록 안에 넣으면 JVM이 적용할 수 있는 최적화가 제한된다.
- 배열을 순회하는 표준 관용구는 앞서 걱정한 중복 검사를 수행하지 않는다. JVM이 알아서 최적화해 없애준다.



### 예외는 오직 예외 상황에서만 써야 한다.

- 예외를 사용한 반복문은 코드를 헷갈리게 하고 성능을 떨어뜨리는것 뿐만 아니라 제대로 동작하지 않을 수도 있다.

- 반복문 안에 버그가 숨어 있다면 흐름제어에 쓰인 예외가 이 버그를 숨겨 디버깅을 훨씬 어렵게 할 것이다.

- 반복문의 몸체에서 호출한 메서드가 내부에서 관련 없는 배열을 사용하다가 ArrayIndexOutOfBoundsException을 일으켰을 때 표준 관용구였다면 이 버그는 예외를 잡지 않고 프로그램이 종료될 것이다. 반면 예외를 사용한 반복문은 버그 때문에 발생한 엉뚱한 예외를 정상적인 반복문 종료 상황으로 오해하고 넘어간다.



### 잘 설계된 API라면 클라이언트가 정상적인 제어흐름에서 예외를 사용할 일이 없게 해야 한다.

- 특정 상태에서만 호출할 수 있는 '상태 의존적' 메서드를 제공하는 클래스는 '상태 검사' 메서드도 함께 제공해야 한다.

- Iterator 인터페이스의 next와 hasNext가 각각 상태 의존적 메서드와 상태 검사 메서드에 해당한다.

- ```java
  for(Iterator<Foo> i = collection.iterator(); i.hasNext(); ){
  	  Foo foo = i.next();
  	  ...
  }
  ```

- ```java
  //컬렉션을 이런 식으로 순회하지 말 것
  try{
  	Iterator<Foo> i = collection.iterator();
    while(true){
      Foo foo = i.next();
    }
  }catch (NoSuchElementException e)
  ```



### 상태 검사 메서드 대신 사용할 수 있는 선택지

상태 검사 메서드 대신 사용할 수 있는 선택지도 있다. 올바르지 않은 상태 일 때 빈 옵셔널 혹은 null 같은 특수한 값을 반환하는 방법이다. 상태 검사 메서드, 옵셔널, 특정 값 중 하나를 선택하는 지침 세 가지를 소개한다.

- 외부 동기화 없이 여러 스레드가 동시에 접근할 수 있거나 외부 요인으로 상태가 변할 수 있다면 옵셔널이나 특정 값을 사용한다. 상태 검사 메서드와 상태 의존적 메서드 호출 사이에 객체의 상태가 변할 수 있기 때문이다.
- 성능이 중요한 상황에서 상태 검사 메서드가 상태 의존적 메서드의 작업일부를 중복 수행한다면 옵셔널이나 특정 값을 선택한다.
- 이외의 경우에는 상태 검사 메서드 방식이 조금 더 낫다.



### 정리

- 예외는 예외 상황에서 쓸 의도로 설계되었다.
- 정상적인 제어 흐름에서 사용해서는 안되며, 이를 프로그래머에게 강요하는 API를 만들어서도 안 된다.











