# equals를 재정의하려거든 hashCode도 재정의하라



hashCode: hashCode는 일반적으로 각 객체의 주소값을 변환하여 생성한 객체의 고유한 정수값이다. 따라서 두 객체가 동일 객체인지 비교할 때 사용할 수 있다.



## hashCode의 규약

#### 1. equals 비교에 사용되는 정보가 변경되지 않았다면, 애플리케이션이 실행되는 동안 그 객체의 hashCode 메서드는 몇 번을 호출해도 일관되게 항상 같은 값을 반환해야 한다.

단, 애플리케이션을 다시 실행한다면 이 값이 달라져도 상관없다.

#### 2. equals(Object)가 두 객체를 같다고 판단했다면, 두 객체의 hashCode는 똑같은 값을 반환해야 한다.

#### 3. equals(Object)가 두 객체를 다르다고 판단했더라고, 두 객체의 hashcode가 서로 다른 값을 가질 필요는 없다.

단, 다른 객체에 대해서는 다른 값을 반환해야 해시테이블의 성능이 좋아진다.



## 문제가 되는 상황

hashCode 재정의를 잘못했을 때 크게 문제가 되는 조항은 두 번째다. 즉, 논리적으로 같은 객체는 같은 해시코드를 반환해야 한다.

- equals는 물리적으로 다른 두 객체를 논리적으로 같다고 할 수 있지만 Object의 기본 hashCode 메서드는 다르다고 판단하여 서로 다른값을 반환한다.

```java
Map<PhoneNumber, String> = new HashMap<>();
m.put(new PhoneNumber(707,867,5309),"제니");
m.get(new PhoneNumber(707,867,5309)); //제니가 나와야 할 것 같지만 실제로는 null반환
```

PhoneNumber 클래스는 hashCode를 재정의하지 않았기 때문에 논리적 동치인 두 객체가 서로 다른 해시코드를 반환하여 두 번째 규약을 지키지 못한다.



#### 최악의 해결법 - 사용금지

```java
@Override public int hashCode(){
	return 42;
}
```

이러한 경우 모든 객체에게 똑같은 값만 내어주므로 모든 객체가 해세테이블의 버킷 하나에 담겨 링크드리스트 처럼 동작한다.



## 좋은 해시코드를 만드는 방법

#### 좋은 해시함수라면 서로 다른 인스턴스에 다른 해시코드를 반환한다.

- 이상적인 해시함수는 인스턴스마다 32비트 정수 범위에 균일하게 분배해야 한다.

- 이상을 완벽히 실현하기는 어렵지만 비슷하게 만들수는 있다.

  1. int 변수 result를 선언한 후 값 c로 초기화 한다. 이때 c는 첫번째 핵심필드를 2.a 방식으로 계산한 해시코드이다.

  2. 해당 객체의 나머지 핵심 필드 f 각각에 대해 다음 작업을 수행한다.

     a. 해당 필드의 해시코드 c를 계산한다.

     - 기본 타입 필드: Type.hashCode(f) = Integer.hashCode(f);
     - 참조 타입 필드: equals 메서드가 재귀적으로 호출된다면 hashCode도 재귀적으로 호출되어야함. 복잡할 것 같으면 필드의 표준형을 만들어 그 표준형의 hashCode를 호출한다. 필드의 값이 null이면 0을 사용한다.
     - 필드가 배열이라면 핵심원소 각각을 별도 필드처럼 다룬다.

     b. 2.a단계에서 계산한 해시코드 c로 result를 갱신한다. -> result = 31 * result +c;

  3. result를 반환한다.

곱할 숫자31로 정한 이유는 31이 홀수 이면서 소수이기 때문이다.

- 이 숫자가 짝수이고 오버플로가 발생한다면 정보를 잃게 된다.
- 소수를 곱하는 이유는 명확하지 않지만 전통적으로 그리 해왔다.

```java
//전형적인 hashCode 메서드
@Override public int hashCode(){
  int result = Short.hashCode(areaCode);
  result = 31 * result + Short.hashCode(prefix);
  result = 31 * result + Short.hashCode(lineNum);
}
```

이 메서드는 PhoneNumber 인스턴스의 핵심 필드 3개 만을 사용해 간단한 계산만 수행한다.



## 주의해야할 점

#### 1. equals 비교에 사용되지 않는 필드는 반드시 제외해야 한다.

그렇지 않으면 hashCode 규약 두 번째를 어기게 된다.(equals가 두 객체를 같다고 판단했다면, 두 객체의 hashCode는 똑같은 값을 반환해야 한다.)

#### 2. 성능을 높인답시고 해시코드를 계산할 때 핵심필드를 생략해서는 안된다.

속도는 빨라지겠지만, 해시 품질이 나빠져 해시테이블의 성능을 심각하게 떨어뜨릴 수도 있다.

#### 3. hashCode가 반환하는 값의 생셩규칙을 API 사용자에게 자세히 공표하지 말자.

클라이언트 의존도가 낮아지고, 추후에 계산 방식을 바꿀수도 있다.







