# 스레드 안정성 수준을 문서화 하라

- 한 메서드를 여러 스레드가 동시에 호출할 때 그 메서드가 어떻게 동작하느냐는 해당 클래스와 이를 사용하는 클라이언트 사이의 중요한 계약과 같다.
- API문서에서 아무런 언급도 없으면 그 클래스 사용자는 나름의 가정을 해야만 한다.
- 만약 그 가정이 틀리면 클라이언트 프로그램은 동기화를 충분히 하지 못하거나 지나치게 한 상태일 것이며, 두 경우 모두 심각한 오류로 이어질 수 있다.



### 멀티스레드 환경에서도 API를 안전하게 사용하려면 클래스가 지원하는 스레드 안전성 수준을 정확히 명시해야 한다.

다음 목록은 스레드 안전성이 높은 순으로 나열한 것이다.

- 불변(immutable): 이 클래스의 인스턴스는 마치 상수와 같아서 외부 동기화도 필요없다. String, Long, BigInteger가 대표적이다.
- 무조건적 스레드 안전(unconditionally thread-safe): 이 클래스의 인스턴스는 수정될 수 있으나, 내부에서 충실히 동기화하여 별도의 외부 동기화 없이 동시에 사용해도 안전하다. ConcurrentHashMap이 여기에 속한다.
- 조건부 스레드 안전(conditionally thread-safe): 무조건적 스레드 안전과 같으나, 일부 메서드는 동시에 사용하려면 외부 동기화가 필요하다
- 스레드 안전하지 않음(not thread-safe): 이 클래스의 인스턴스는 수정될 수 있다. 동시에 사용하려면 각각의 메서드 호출을 클라이언트가 선택한 외부 동기화 메커니즘으로 감싸야 한다. ArrayList, HashMap 같은 기본 컬렉션이 여기에 속한다.
- 스레드 적대적(thread-hostile): 이 클래스는 모든 메서듸 호출을 외부 동기화로 감싸더라도 멀티스레드 환경에서 안전하지 않다. 이  수준의 클래스는 일반적으로 정적 데이터를 아무 동기화 없이 수정한다. 스레드 적대적으로 밝혀진 클래스나 메서드는 일반적으로 문제를 고쳐 재배포하거나 사용 자제(deprecated) API로 지정한다.



### 조건부 스레드 안전한 클래스는 주의해서 문서화 해야 한다. 

- 어떤 순서로 호출할 때 외부 동기화가 필요한지, 그리고 그 순서로 호출하려면 어떤 락 혹은 락들을 얻어야 하는지 알려줘야 한다.
- 예를 들어 Collections.synchronizedMap의 API 문서에는 다음과 같이 써있다.
- sychronizedMap이 반환한 맵의 컬렉션 뷰를 순회하려면 반드시 그 맵을 락으로 사용해 수동으로 동기화하라.

```java
Map<K, v> m = Collections.synchronizedMap(new HashMap<>());
Set<K> s = m.KeySet();
 ...
synchronized(m){	//s가 아닌 m을 사용해 동기화 해야 한다
	for(K key: s)
    key.f();
}
```



### 클래스가 외부에서 사용할 수 있는 락을 제공하면 클라이언트에서 일련의 메서드 호출을 원자적으로 수행할 수 있다.

- 내부에서 처리하는 고성능 동시성 제어 메커니즘과 혼용할 수 없게 된다.
- 그래서 ConcurrentHashMap 같은 동시성 컬렉션과는 함께 사용하지 못한다.
- 클라이언트가 공개된 락을 오래 쥐고 놓지 않는 서비스 거부 공격을 수행할 수도 있다.
- 서비스 거부 공격을 막으려면 비공개 락 객체를 사용해야 한다.

```java
private final Object lock = new Object();

public void foo(){
  synchronized(lock){
    	...
  }
}
```



### 정리

- 모든 클래스가 자신의 스레드 안전성 정보를 명확히 문서화 해야 한다.
- 조건부 스레드 안전 클래스는 메서드를 어떤 순서로 호출할 때 외부 동기화가 요구되고, 그때 어떤 락을 얻어야 하는지도 알려줘야 한다.

